'1013년 10월
잉글랜드 런던'
런던 브리지 전투
저건 다리라고 하기보다는
요새에 가깝군
굉장한데, 런던
오랜 세월 수많은 공격에도
살아남은 도시야
엄청난 역사지
지금 현실에 안주할 때가
아닙니다, 아셰라드
이 도시, 골치 아프겠어요
쉽게 이길 거라면서요?
그래서 왔더니만
미안해
토르켈이 적과 한편이 될지
누가 알았겠어?
꺽다리 토르켈 말씀이세요?
돈 때문에 의리를 버린 놈이죠
반역자예요
돈 때문에 온 건 우리도 마찬가지야
덴마크군과 손을 잡은 건
스벤왕한테 승산이 있다고 생각해서고
다른 호족들도 마찬가지야
전장에서 자신을 내세우려고
혈안이 돼 있지
그래야 전리품을
더 많이 차지할 수 있으니까
사람이 너무 몰려서
챙길 게 별로 없겠지만 말이야
난 돈 때문에 싸우는 게 아닙니다
살인을 즐기죠
자네 같은 사람은
확실히 믿을 수 있지
어쨌든 저 거물들은 모두
런던을 원해
템스강을 차지해야
웨섹스 내륙으로 가는 보급로를
확보할 수 있다고
최고 지도자들은 모두
이 전장을 주시하고 있습니다
그래, 그들 눈에 띄기에
안성맞춤인 곳이지
무슨 뜻이죠?
계획이라도 있는 겁니까?
글쎄
계획이라기엔 그렇고...
토르핀!
네가 해줄 일이 있다
토르켈의 목을 가져와
보상을 해준다고 약속해요
물론이야
항상 원하던 거, 그거 맞지?
고집 센 녀석
이길 수 없는 싸움에
목숨 건다니까
네 아버지를 닮아서 그래
잊지 말아요, 아셰라드
전사로서 나의 유일한 소망은
결투에서 당신을 이기는 겁니다
다음 결투는
당신한테 마지막이 될 거예요
당신 심장을 도려내
아버지 영전에 바칠 테니까요
그렇다면 일을 해야지
전장에서 싸우는 자만이
원하는 걸 가질 수 있어
그게 전사의 길이야
내 목숨값은 싸구려가 아니야
원하는 만큼 결투해줄 테니
토르켈의 목을 가져온다면
빈란드 사가
저기요!
아셰라드 대장님!
왜?
배 한 척이 다리로
접근하고 있습니다!
욤 전사단의 바다 사슴입니다!
정규군이 보낸 전령이군
플로키의 부하들이냐?
토르켈을 자기편으로
끌어들이려고 할 거야
잉글랜드보다
두 배 더 주겠다고 하겠지
토르켈은 돈을 따르는 자입니다
제안을 받아들일 거예요
글쎄, 그렇지도 않을걸
적이다!
단 한 척이야!
이쪽이야, 서둘러!
죽어, 받아라!
받아라!
발사!
멈춰라, 우린 전령이다!
토르켈한테 할 말이 있다!
- 망할 자식들!
- 죽어!
싸우러 온 게 아니다!
토르켈은 어디 있나?
닥치고 죽어!
이봐
그만해
네
모두, 공격을 멈춰라!
어이, 플로키, 오랜만이야
잘 지낸 거 같아 아주 좋군
인사는 집어치워라
스벤 국왕 폐하께서
보낸 메시지를 전달하려고 왔다
잘 들어라
"잉글랜드 왕은
프랑크족 땅으로 달아났다"
"이 이상 저항은 무의미하다"
"항복해라!"
"항복하면 토르의 이름으로"
"너와 네 부하들의 목숨은
살려주겠다"
"전리품도 취하지 않겠다"
군대로 돌아가라, 토르켈!
그게 폐하의 바람이시다
스벤왕이 여기 왔어?
열심이네
나이도 많은 양반이
토르켈!
왜 친구에게 활을 겨누는 거냐?
오랫동안 너와 난 전사로서
같은 편에서 싸웠다
자넨 세상의 흐름을
읽지 못하고 있어
자네 형인 시그발디 수령께서도
걱정하고 계시네
세상의 흐름이라...
그렇군
작년까진 내가 잉글랜드랑
싸워봐서 잘 아는데
잉글랜드 놈들은 약골이야
- 도시 물 먹은 응석받이라니까
- 뭐라는 거야?
- 노르웨이어야?
- 패기도 없고
그런 것 같아
덴마크군을
상대할 수 있는 장군은
에드먼드 왕자밖에 없더라고
이 나라는 끝났어
그렇다면...
다시 말해
너희랑 싸우는 게
더 재미있을 거란 얘기지
뭐라고?
얘기는 이쯤 하면 됐으니
다음 단계로 넘어가자고
다음 단계!
기다려, 토르켈!
잉글랜드보다 두 배를 더 주마!
각오해, 플로키!
왼쪽으로 꺾어라, 전속력으로!
필살
용골 격퇴!
이런, 빗나갔네
전속력으로
철수해라!
해치워, 얘들아
네
후퇴, 후퇴!
이봐, 플로키!
가서 스벤왕한테 물어봐!
이길 싸움만 하는 거
싫증 나지 않느냐고 말이야!
설득하긴 틀린 것 같습니다
그래
시간만 낭비했군
이제 어떻게 할까요?
지체 없이 공격해라
이봐! 빌어먹을
좋았어
젠장, 부두를 공격하고 있어
나쁜 놈!
서둘러!
젠장!
- 젠장, 빗나갔어!
- 돌덩이 더 가져와!
모두 비켜
대단해
간다!
어떠냐?
나만의 필살기인
통나무 떨어트리기다
말 그대로네요
굉장해요
다음!
서둘러라
네!
스벤의 군대는 어떻게 된 거냐?
왜 방법을 강구하지 않는 거야?
이 정도로 형편없지는 않잖아!
이대로는 백 년이 지나도
런던 브리지를 점령 못 해
바로 이거야
저 녀석 재미있겠어
토르핀, 내 말 들리냐?
앞쪽에 통나무를 들고 있는 덩치
그자가 토르켈이다
더는 안 됩니다!
배를 세우세요!
조금만 더 다가가면
돌덩이에 맞을 겁니다!
왼쪽으로 꺾어
조금만 더 다가가라!
좋아, 이 정도면 충분하다
점프해!
저 애는 손대지 마!
저 유쾌한 멍청이는
내 상대니 말이야!
그렇지!
꼬맹이 녀석
이리 와!
제법이구나
어린애치고는
빈란드 사가
손대지 마라
자기 무덤으로 뛰어든 이 꼬마는
내가 상대하겠다
일대일로 싸우는 거야
좋아! 덤벼라, 꼬마야!
무기도 없이 일대일?
날 깔보지 마라
손목을 노리다니
좀 하는데, 꼬마
자신만만한 데는 이유가 있었군
저런 거구에 주먹까지 바위만 하니
한 방만 맞아도 사망이야
맘에 들어
재미있겠어!
뭐야?
받아라!
이런!
젠장
큰일 날 뻔했네
다가갈 수가 없어
놈의 약점은 상체에 있어
겨드랑이 아래
목
좋아
몸을 낮췄어
그렇다면...
발차기!
파고들어!
아프잖아
그래도 잡았으니 됐어
이겼다!
훌륭해요, 대장!
죽여요!
아직 안 끝났어!
간다!
저런
틀렸어
저 녀석 저러다가 묵사발 되겠군
포기해야 할까 봐
그렇지!
대장
신호가 울렸습니다
그렇군, 퇴각해야겠어
퇴각해라!
전군 퇴각!
뭐야? 안 돼
꼬마랑 노는 사이
전투가 끝나 버렸잖아
어이, 꼬마
너 버림받았어
불쌍한 녀석
열심히 싸웠는데 말이야
뭐야? 죽은 거야?
어이
어이, 꼬마
아직 싸울 의지가
아직도 남아 있는 거냐?
조그만 녀석이 제법이구나
전사
이름이 뭐냐?
토르핀
토르즈의 아들
토르핀이다
토르즈?
이봐, 토르즈라고?
그렇다면...
이런, 가버렸잖아
대장님, 어떡할까요?
활을 쏠까요?
됐어
오늘은 그냥 보내줘
어이!
전사 토르핀!
재미있었어!
다음에 다시 붙자고!
승부를 봐야지!
약속이다!
너무 아파...
차라리 죽는 게 낫겠어
죽고 싶은 사람 있나?
죽여줄게
살긴 틀렸구나
장기를 다쳤어
죽은 목숨이야
이봐, 양파 수프 좀 갖다줘!
톨그림
여기 좀 부탁해
그렇군
런던을 함락할 수 없다?
아닙니다
불가능한 건 아니지만
시간이 걸릴 겁니다
시간? 얼마나 말인가?
글쎄요, 적의 비축량에
따라 다르지만
1년쯤 걸릴 겁니다
잘하면 6개월도 가능하고요
벌써 가을이네
도시 하나에 그렇게
오랜 시간을 들일 여유가 없어
가장 중요한 건 대세다
우리가 뭘 하든
우선시해야 할 건
잉글랜드 전역을 장악하는 일이네
네
주력 부대를 서쪽으로 이동시키게
이곳엔 4천 명만 남겨
런던을 계속
공격하는 것으로 하지
알겠습니다
그 4천 명에 대한 지휘는
크누트에게 맡기겠네
입지를 강화할 좋은 기회야
네?
그건 애초에 하신 말씀과
다르지 않습니까?
백성들에게 본을 보이기 위해
왕자님을 데려오는 거라고
말씀하셨습니다
랑나르, 무엄하군
폐하의 뜻을 따르게
전군이 나선들 토르켈을
물리치기란 어렵습니다
그런데 그중 5분의 1만으로
맞서라니요
불가능합니다
그 이상의 병력은
약이 되지 않아
하지만...
왕자님께선 전장도 익숙지 않고
정서적으로 힘들어하십니다
자네의 책임도 있어, 랑나르
그리스도의 가르침 때문이라고
그러니 사내라는 녀석이
마음이 그리도 약한 게지
자네가 그 애를 망쳤네
송구합니다
크누트에겐 런던을 포위할
병력만 남길 테니
자네가 옆에서 그 애를 보필하게
폐하...
어깨는 빠지고
오른쪽 발목은 접질리고
갈비뼈도 몇 개 부러졌어
빌어먹을
미친놈!
이봐, 보여?
대부분 후퇴했습니다
뭐야?
그렇다면...
우리가
이긴 거야?
우리가 이겼다고?
- 꼬리를 내리고 달아났다고?
- 그럼 우리가 이긴 거잖아
뭐야?
어떻게 된 거야?
우리가 이겼어요!
뭐?
우리가 이겼다!
잠깐만!
좀 더 싸우고 가
이봐, 잠깐!
거기 서!
바보 같은 놈들!
런던을 포기할 셈이야?
돌아와, 겁쟁이들아!
나랑 싸우자니까!
골치 아프게 됐군
토르켈, 그 자식
어이, 어떻게 된 거냐?
살아 있었어?
이런, 꼴이 엉망이구나
너무 강한 적수를 만난 거야, 토르핀
웨섹스까지 행군해 갈 건데
넌 어떡할래?
걷기 힘들면 그냥 여기 있든가
웨섹스에 가면
우리 모두 부자가 될 거야
기대되는걸
- 외팔이가 뭘 할 수 있겠어?
- 누구든 덤비라고 해
다 죽여줄 테니까
재미있었어!
다음에 다시 붙자고!
미친놈
싸우는 게 뭐가 그렇게
재밌다는 거야?